---
title: 7 mẹo vặt công nghệ có thể cứu sống bạn bất cứ lúc nào
author: [doanbinh]
---

Bạn là người thường xuyên sử dụng máy tính hay đơn giản là không thể sống thiếu smartphone ? Vậy đừng bỏ qua 7 mẹo vặt công nghệ này.
 

Nếu WIFI tại sân bay có tính phí, bạn hãy thêm đuôi “.jpg” vào sau bất kì URL (link) nào để không bị Server điều hướng. Mẹo này có thể giúp bạn tránh được khoản phí ở một số nơi. Tuy nhiên, nhiều địa điểm đã bắt thóp được mẹo này. Dẫu sao biết cũng hơn không.


 

Nếu chẳng may máy tính PC của bạn bị mất điện mà chưa kịp lưu file Word và không có cả file recover. Lúc này bạn vào My Computer hoặc This PC (trên Win 10) tìm file có đuôi .asd. Sau đó mở file này bằng Word, đây chính là bảng nháp mà bạn đang gõ lúc nãy.

 

Mẹo này khá có ích cho những bạn thường xuyên tìm kiếm ảnh trên Google và lưu về máy. Thay vì nhấp chuột phải chọn Save Picture, bạn có thể lưu nhanh bằng cách nhấn ALT và nhấp vào bức ảnh đó. Lúc này tấm ảnh sẽ tự save về máy.
 

Nếu bạn không dùng trình duyệt Cốc Cốc mà vẫn muốn tải Youtube về máy thì sao ? Mách bạn 1 cách khá hay, không cần tải bất kì phần mềm nào. Đơn giản là bạn chỉ cần thêm chữ “ss” vào giữa “www” và “youtube” trên link.

 

Nếu bạn tải file PDF mà thấy xuất hiện đuôi .exe thì hãy xóa ngay file này. Rất có thể đó là Virus.
 

Có thể bạn chưa biết, khi nhấn tổ hợp phím Shift + F3 sẽ giúp bạn biến vùng text đã chọn thành chữ in hoa hoặc in thường hết
 

Mẹo hay cho những ai thường thuyết trình bằng Power Point. Về sau, khi có lưu file Power Point, bạn nhớ chọn đuôi .ppsx, khi mở file sẽ đi thẳng đến phần trình chiếu.